RF支持四种表：
Settings 、 Variables 、 Test Cases 、 Keywords
Settings 表，是这个测试套件的全局配置表。
    比如，说明这个测试套件要使用的测试库、资源文件，测试套件的环境初始化(setup)和清除(teardown)
    该套件内的标签如：
        Library         xxx
        Suite Setup     xxx
        Test Setup      xxx
        Test Teardown   xxx
        Force Tags      xxx
        Test Template   xxx
        Resource        xxx
Test Cases 表，是用来定义这个测试套件的测试用例的。
    每个测试用例大概可以分为配置部分和主体部分
        用例配置部分：
            [Documentation] 该用例的文字说明
            [Tags] 该用例的标签
            [Setup] [Teardown] 该用例的初始化和清除操作
            [Template] 声明该用例是模板关键字驱动的。本用例只包含测试数据。
            [Timeout] 设置用例超时时间
Variables 表，就是这个测试套件的全局变量表。
Keywords 表，是用来定义这个测试套件的用户关键字表。


1.关键字是有测试库提供的，可以理解为一个一个的Python函数。关键字大小写不敏感，甚至可以随意中间添加空格。
  如果需要存储关键字的返回值，则使用一个变量保存返回值即可。
2.RF中的变量，实质上就是一个Python变量。指向一个Python对象。
3.RF中对变量有不同的用法：
  scalar方式定义变量 ${var} 直接把变量对应的Python对象传递给关键字对应的函数
  list方式定义变量 @{var} 展开list中的每个元素，作为多个参数传入。$返回的是[1,2,3]列表；@返回的是1  2  3
  dictionary方式定义变量 &{var} 展开dict中的每个元素，作为多个参数传入
  访问环境变量 %{var}


Evaluate
  直接使用Python代码表达式来生成一个结果
    ${var}=  set variable  ${888}   #只是个RF中的表达式
  完全可以写成
    ${var}=  evaluate  888  #特殊的关键字，参数会当做python表达式去执行
  复杂的表达式
    ${var}=  evaluate  ['hello']*5


:FOR 循环
  遍历list变量
  in range 的用法

pycharm中使用alt，及鼠标拖动，实现列模式编辑


条件判断
  使用run keyword if 关键字做条件判断


初始化与清除
    setup  是测试一个用例(或者套件)前要做的事情，初始化动作。
    teardown  是测试后要做的事情(如果对其他用例有影响，需清除)
    在RF中，每个测试套件目录、测试套件文件、测试用例 都可以有自己的setup和teardown
    所有的setup和teardown操作都 只能由一个关键字语句 构成

测试用例的setup、teardown，仅在单个测试用例中使用setup和teardown
测试套件文件的setup、teardown，写在测试套件文件的Settings表中
    两种类型：
        Suite setup/teardown  进入和退出这个suite执行用例前后必须执行且只分别执行一次
        Test  setup/teardown  如果suite内的 用例 本身没有自己的setup/teardown，才执行。(用例缺省的初始化、清除)
测试套件目录的setup、teardown，写在其目录下的初始化文件 __init__.txt 或者 __init__.robot 里面的Settings表中
    两种类型：
        Suite setup/teardown  进入和退出这个suite执行用例前后必须执行且只分别执行一次
        Test  setup/teardown  如果suite内的 用例、或者子套件本身没有自己的setup/teardown，才执行(就近原则使用)。
    执行命令：
        robot suite1    #执行整个测试套件
        robot --suite st1 --suite st2 suite1

注意：测试套件目录的套件执行顺序，是按照字母的顺序来执行。






